基础概念
前言
在深入了解 CnosDB 之前，我们需要先熟悉一下 CnosDB 中的一些基本概念，这将有助于我们后续的学习以及更好的使用 CnosDB 。为了帮助大家更好的理解这些概念，本篇文章将借助一个示例向大家介绍各个元素是如何在 CnosDB 中协同工作的，并在文中最后章节处罗列了各个概念的含义。

示例数据：
test ❯ select * from air limit 5;
+---------------------+-------------+----------+-------------+------------+
| time                | station     | pressure | temperature | visibility |
+---------------------+-------------+----------+-------------+------------+
| 2023-01-14T16:00:00 | XiaoMaiDao  | 63.0     | 80.0        | 79.0       |
| 2023-01-14T16:03:00 | XiaoMaiDao  | 58.0     | 64.0        | 78.0       |
| 2023-01-14T16:06:00 | XiaoMaiDao  | 65.0     | 79.0        | 67.0       |
| 2023-01-14T16:09:00 | LianYunGang | 51.0     | 75.0        | 64.0       |
| 2023-01-14T16:12:00 | LianYunGang | 60.0     | 50.0        | 67.0       |
+---------------------+-------------+----------+-------------+------------+
Query took 0.027 seconds.
该数据是从 oceanic_stations 开放数据集中的 air 表中获取的5条数据作为示例讲解，可以看到该表共由5列组成：分别为 time 列、station 列、pressure 列、tempreture 列和 visibility 列,我们将详细分析一下这些数据。

首先我们能够明确，在该示例中，库就是oceanic_stations,表则是air。CnosDB 是一个时序数据库，所以对于 CnosDB 来说，它开始的一切根源就是-时间。

在上面数据中，第一列的列名为time ,在 CnosDB 中所有的数据库都有这一列。time 存着时间戳，这个时间戳遵循 RFC3339 标准。

接下来的 station 列为标签列，它表示是一个实体，即代表着数据源的 id 。在该例表明我们采集的数据是从 XiaoMaiDao 这个 station 采集到的。标签是由 key 和 value 组成的, key 和 value 都作为字符串存储，并记录在元数据中。示例中：key 为 station ,value为 XiaoMaiDao 和 LianYunGang。

在上述示例中，标签组是不同的每组 key 和 value 的集合，示例数据中一共有两个标签组：

station = XiaoMaiDao
station = LianYunGang
最后pressure 、 temperature 、 visibility 这三列是字段列，它也是由 key 和 value列组成的，该例中 key 为 pressure 、 temperature 、 visibility ,都是字符串，他们存储元数据。value 就是表示数据，可以是字符串类型或其它类型。在该例中value如下：
63.0      80.0        79.0       
58.0      64.0        78.0       
65.0      79.0        67.0       
51.0      75.0        64.0       
60.0      50.0        67.0       
在上述示例中，字段组就是每组的 key 和 value 的集合，示例数据中一共有五个字段组：

pressure = 63.0    temperature = 80.0    visibility = 79.0       
pressure = 58.0    temperature = 64.0    visibility = 78.0       
pressure = 65.0    temperature = 79.0    visibility = 67.0       
pressure = 51.0    temperature = 75.0    visibility = 64.0       
pressure = 60.0    temperature = 50.0    visibility = 67.0       
注意：标签列不同于字段列，标签是索引起来的，这意味着对标签的查询更快，而字段是没有索引的。如果使用字段值作为过滤条件来查询，则必须扫描其他条件匹配后的所有值。故标签是存储常用数据的最佳选择。

关键概念
时间序列
在时序数据库中，时间序列是指按照时间顺序排列的数据点序列。它包含了时间戳和相应的数值或事件，用于记录和分析随时间变化的数据。

库
数据库是由多张表组成的，这与关系型数据库类似。每张表存储不同结构的数据。用户可以使用SQL操纵数据库中的不同表，也可以进行表的连接查询。

表
表组织着有相同标签，字段的数据行。这十分类似关系型数据库中表的概念。时间戳，标签，字段就相当于关系型数据库中表的列。

时间戳
时序数据库要求写入的每一条数据都带有时间戳，表示采集到该条数据的时刻。CnosDB 支持设置时间的精度.

标签列
在时序数据库的应用场景中，有些数据是不随时间变化而变化的，比如物联网采集设备的所在地，设备的名字，设备的所有者。这些数据我们称之为标签，使用字符串(STRING)来存储Tag。

标签值
标签所对应的值。

标签组
标签组通常由一个或多个标签组成，每个标签都是一个键值对，用于描述数据的特征或属性。

字段列
在时序数据库的应用场景中，有些数据是随时间变化而变化的，比如物联网采集设备所收集的数据。对检测环境的设备来说，它采集的室温，湿度等信息就是随时间变化而变化，这些数据我们称之为字段。

字段值
字段所对应的值。

字段组
字段组通常由一个或多个字段组成，每个字段存储一个特定的数据值。

行
CnosDB 中的行是时间戳，标签，字段组成的数据行。一个时间戳，一组标签，一组字段，就组成了一个数据行，也可以将其称之为点。一个数据行必须包含一个时间戳，至少一个标签和一个字段。

存储策略
CnosDB 支持设置一个数据库的不同存储策略，数据保留时间，数据分片数目，分片设置策略，时间精度等。