---
title: 版本发布历史
icon: type
order: 2
---

# 版本发布历史

## v2.2.0

2023年03月01日，CnosDB 发布 V2.1.0 版。该版本主要增加了存算分离模式并对分布式的性能和稳定性进一步增强，并继续保持开源。这个版本的主要修改还包括：

- 支持Prometheus Remote Read/Write API。
- 提高性能：增加索引和文件索引的缓存。
- 重构coodinator和watch的代码，提高性能并增强稳定性。
- 支持多种启动模式： 存算一体、分离和单机模式启动。
- 完善监控metric并增加内存限制以防止oom。
- 完善运维功能，增加copy/move/drop vnode的功能。
- 增加count下推，优化count(*)，大幅提升了count的性能。
- 增加多线程flush，减少写入时内存copy，优化一些锁的使用，提高了写入性能。

此外，还有一系列bug修复。


## v2.1.0

2023年01月10日，CnosDB 发布 V2.1.0 版。该版本发布了CnosDB2.0分布式集群版本，并继续保持开源。这个版本的主要修改还包括：

- 新增了支持分布式集群的元数据服务和协调者服务。
- 引入了RBAC权限系统，通过SQL支持用户管理、角色管理和权限管理。
- 重构了倒排索引，解决了索引放大的问题。
- 查询上新增了展示正在执行的query和停掉正在执行的query的功能。
- 统一了对用户的错误码返回，使其更加清晰、简洁。
- 新增了针对多租户场景下的quota支持。

此外，还包括一系列metric指标和性能优化，以及bug修复等。

## V2.0.1

2022年11月08日，CnosDB 发布 V2.0.1 版。该版本修复了CnosDB部分重点错误，并且更新了一些必要的新功能，更新细节如下：

**Bug修复：**

- 修复表和数据库对象名称错误的问题。
- 修复WAL中断时文件损坏的错误。
- 修复TableWriteExec只能写入一个分区。
- 修复Schema使用错误，当将数据刷新到磁盘导致查询混乱。
- 增加TskvScan的投影有效性检查并优化列修剪。
- 修复写入的行协议中field可以为空的问题。
- 修复解析包含逗号或等号的请求字符串时失败的问题。
- 增加对写入point进行field和tag异常检查。
- 修复compaction时导致的写入挂起的问题。
- 修复SELECT语句中仅包含tag列时不返回数据的Bug。
- 在全局上下文添加tsfid。
- 禁用cross join。

**新功能：**

- 限制查询连接数和查询内容的大小。

**其他：**
- 使用HashMap的Key更清晰。
- 升级DataFusion版本到13.0.0。
- 解决依赖冲突的问题。
- 添加log_err macro。
- 检查输入的point格式。
- 性能优化。
- 添加收集信息。
- 结构体命名修改，将Point::table改为tab，将Points::database 改为 db.

## V2.0.0

2022年10月24日，CnosDB 发布 V2.0.0 版本。
这次的版本发布是一个新的开始，我们基于Rust重新构建了CnosDB时序数据库，提升了CnosDB的性能，增强了CnosDB的易用性，也使CnosDB更加适应云生态的要求。

**特色功能：**
- 专为时序数据设计的存储引擎，优化写操作，支持删除和更新操作；
- 压缩算法由用户灵活指定，压缩比可调；
- 基于Apache Arrow及Datafusion 实现了查询引擎；
- 支持标准SQL，支持Schemaless 写入；
- 多索引优化了查询效率；
- 生态友好，支持RESTful接口，支持Telegraf、Grafana等通用第三方生态组件。